This is how Sao Paulo would look like - and
Schau mal wie São Paulo sein könnte...
for this I don't blame only the governor Geraldo Alckmin -
und da gebe ich nicht bloß Geraldo Alckmin (Ministerpräsident von São Paulo) die Schuld...
if the Paulistan elite had had an ecologic, environmental conscience,
Wenn die Elite von São Paulo ein ökologisches Bewusstsein hätte,
we'd have one of the most beautiful parks here in the central area, a gente teria aqui na área central um dos parques mais bonitos,
hätten wir hier im Zentrum einen der schönsten Parks,
its most beautiful part would be the river margin.
eines der schönsten Gebiete wäre die flache Flusslandschaft.
Look how nice it was, all curved.
Wie schön das war, kurvenreich. Ein geschlängelter Flusslauf.
Here was what today is the Anhangabaú river, also known as Itororó.
Dieses Gebiet hier ist heute der Angangabaú, auch bekannt als Itorotó.
And further there is Tietê river, look.
Schau mal, und dort hinten ist der Fluss Tietê.
Strategically, the river is important because it provides Então estrategicamente o rio é importante porque ele te dá água,
Strategisch gesehen ist der Fluss sehr wichtig, weil er dir Wasser gibt,
water and fishing, and also attracts animals for hunting.
weil er dir Fische gibt und die Tiere trinken von ihm und du kannst jagen.
If the river is rectified, water flows faster.
Wenn du den Fluss begradigst, fließt das Wasser schneller.
If you build avenues on the river zone, where is it going to run?
Und wenn du die Flussufer nutzt, um daneben riesige Autobahnen zu bauen, wo wird dann der Fluss abfließen?
Of course it'll flood!
Dann wird es Überschwemmungen geben!
So if you rectify the channel, if you use the side banks, its floodplain
Also du begradigst den Fluss, du begrenzt ihn und nutzt seine Ufer, die "várzea" (flache Flusslandschaft)
- this is why it's called floodplain, because it floods -
darum auch das Wort "várzea", das was entweicht
So what do you do? You kill the river.
an den Ufern des Flusses. Also was tust du dadurch? Du tötest den Fluss.
Ladeira Porto Geral is not only a street name, it's because
Warum heißt die Straße Ladeira Porto Geral so wie sie heißt? Weil sie einen porto, einen Hafen hatte.
it had a river port. This is a river town.
Diese Stadt ist eine Stadt der Flussufer.
And this is why it's naturally impossible to lack water
Darum ist es undenkbar, dass es in São Paulo kein Wasser gibt.
in Sao Paulo. This is a river town, a port city.
Dies ist eine Stadt der Ufer, eine Hafenstadt.